"Danimarkalı İkizler Araştırması" adındaki bir çalışma göstermiştir ki
belirli biyolojik limitler dahilinde
bir insanın kaç yıl yaşayacağının
yalnızca %10'u, genler tarafından belirlenmektedir.
Geriye kalan %90'lık kısım ise, yaşam tarzımıza bağlıdır.
Dolayısıyla, Mavi Bölgeleri araştırmaktaki amacımız şu:
Uzun bir ömür sürme olanağı veren optimal yaşam tarzlarını bulabilirsek
uzun yaşam için bir formül de
ortaya koyabiliriz.
Sıradan bir Amerikalıya
uzun yaşam formülünün ne olduğunu sorarsanız, muhtemelen cevap alamazsınız.
Büyük olasılıkla, Güney Sahili Diyeti veya Atkins Diyeti'ni duymuşlardır.